# java_tasks
Урок 1. Знакомство с языком программирования Java
Первый семинар.
1. Выбросить случайное целое число в диапазоне от -1000 до 1000 и сохранить в i
2. Посчитать и сохранить в n номер старшего значащего бита выпавшего числа
3. Найти все кратные n числа в диапазоне от i до Short.MAX_VALUE сохранить в массив m1
4. Найти все некратные n числа в диапазоне от Short.MIN_VALUE до i и сохранить в массив m2

Пункты реализовать в методе main
*Пункты реализовать в разных методах

int i = new Random().nextInt(k); //это кидалка случайных чисел!)

Урок 2. Почему вы не можете не использовать API
1. Напишите программу, чтобы найти наименьшее окно в строке, содержащей все символы другой строки.
2. Напишите программу, чтобы проверить, являются ли две данные строки вращением друг друга.
3. *Напишите программу, чтобы перевернуть строку с помощью рекурсии.
4. Дано два числа, например 3 и 56, необходимо составить следующие строки: 3 + 56 = 59 3 – 56 = -53 3 * 56 = 168 Используем метод StringBuilder.append().
5. Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.insert(),StringBuilder.deleteCharAt().
6. *Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.replace().
7. **Сравнить время выполнения пунка 6 со строкой содержащей 10000 символов "=" средствами String и StringBuilder.

Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
1. Создать новый список, добавить несколько строк и вывести коллекцию на экран.
2. Итерация всех элементов списка цветов и добавления к каждому символа '!'.
3. Вставить элемент в список в первой позиции.
4. Извлечь элемент (по указанному индексу) из заданного списка.
5. Обновить определенный элемент списка по заданному индексу.
6. Удалить третий элемент из списка.
7. Поиска элемента в списке по строке.
8. Создать новый список и добавить в него несколько елементов первого списка.
9. Удалить из первого списка все элементы отсутствующие во втором списке.
10. *Сортировка списка.
11. *Сравнить время работы тысячи повторений пункта 3 для ArrayList и LinkedList.

Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
Написать приложение для ввода ФИО, возраст и пол пользователей. Данные хранить в разных списках. Сортировать пользователей по возрасту. Не вывести в порядке возрастания возрастов а именно сортировать!)
